## 个人简历

--------------------

###### 姓名: 高国伟&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;性别: 男
###### 出生年月: 1993年3月&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;手机: 13750404035
###### 工作年限: 2年&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 邮箱: 616311401@qq.com
###### 毕业学校: 汕头大学 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毕业时间: 2016年6月

----------

##### 个人技能

- 熟练掌握Python, 熟悉Python的数据结构, 语法使用, 熟悉pep8规范, 熟悉面向对象编程, 熟悉列表生成式, 生成器, 装饰器, 描述符,  多进程, 多线程, 异步IO等用法.
<br/>
- 熟悉Django web框架的使用, 熟悉http协议, 熟练使用Django的通用视图, 模型设计与使用, 表单设计, 测试模块. 其他web框架如Falsk等, 也有使用经验.
<br/>
- 熟悉运用Django Rest Framework框架, 能设计Restful风格的API, 熟悉http协议.
<br/>
- 熟练使用Javascript, 能熟练使用Jquery, Ajax.
<br/>
- 熟悉numpy, pandas, scipy, matplotlib等数据分析的库, 熟练进行数据清洗, 拟合, 分析, 可视化等操作.
<br/>
- 熟悉GIT版本控制系统, 能够有效进行多人分工协作
<br/>
- 熟练使用关系式数据库, 清楚数据库设计范式, 熟悉SQL原生语句和框架的ORM语句, 具有设计数据库表关系相关经验.
<br/>
- 熟练使用Jupyter, Sphinx, Markdown等工具来进行文档撰写和工作记录.
<br/>
- 熟悉Linux基本命令和Nginx服务器配置, 进行过网站的部署维护, 搭建公司git服务器等操作.
<br/>
- 熟悉html和css等前端知识, 熟悉Bootstrap等前端框架.

##### 项目经验

- 使用PyQT设计交互界面, 使用pandas读取csv格式的数据, 使用数据统计方法, 如绝对中位差法, 箱型图等方法过滤离群值; 剩余值使用matplotlib按列画散点图, 进行数据的可视化显示; 然后使用scipy库选择多项式模型对数据进行拟合, 拟合的结果再画折线图显示; 最终把拟合好的模型通过pickle序列化保存.
<br/>
- 使用Django框架, 在客户使用界面, 使用通用类结合内置的模板引擎, 实现用户项目的创建, 编辑, 删除, 上传下载文件, 发送邮件, 支付宝支付等操作; 项目创建页面使用celery缓存用户信息; 通过Django的User, Group, Permission机制划分用户权限. 在后台管理页面使用Django-Rest-Framework框架设计Restful风格的API, 处理Ajax跨域问题等.
<br/>
- 使用Nginx作为静态文件处理和动态请求转发, 并等待处理慢响应的请求, 使用gunicorn作为应用服务器接受来自Nginx的请求, 在腾讯云服务器部署网站 
<br/>
- 在内网搭建公司的gitlab服务器. 
<br/>
- 使用Flask框架搭建个人博客, 实现注册登陆, 发博文, 评论, 关注等功能.


##### 工作经历

- 2017年4月-至今, 深圳市有限元科技有限公司任Python开发工程师
- 2016年7月-2017年2月, 上海电气风电集团任服务工程师
- 2016年6月, 本科毕业.
